Комментарий от автора:
Организатор: https://github.com/preax-taas

После марафона захотел переосмыслить свою работу с учетом ошибок
Ветки:
main - новая версия со всеми выполненными заданиями
21-02-054/1 - 1 задание полностью мое
21-02-054/2 - 2 задание, выдали первое задание другого человека (дополнительно исправить проблемы с первым заданием)
21-02-054/3 - 3 задание, выдали второе задание другого человека (дополнительно исправить проблемы с первым, вторым заданием)
21-02-054/4 - 4 задание, выдали третье задание другого человека (дополнительно исправить проблемы с первым, вторым, третьим заданием)



# marathon-21-02-25

Описание сути проекта:

**Diary** — это дневник событий, в котором каждое событие содержит:

- название,
- описание,
- изображение,
- дату,
- настроение.

Макет здесь: https://www.figma.com/file/VDHKZoT5hMbAAPjVZtwwKn/diary

API для изображений: (https://www.pexels.com/ru-ru/api/)

**Задание № 4**: 

При вводе на форму "Поиск" в списке должны отображаться события, названия которых содержит текст, введённый в форму. Поиск живой, то есть обновляет список на каждый ввод.

Фильтр по настроению отображает события с выбранным настроением.

Фильтры должны работать совместно. Если в поиске есть текст и в select выбрано настроение, то отображаются события, которые содержат в названии данный текст и имеют выбранное настроение.

**Задание № 3**: 

Реализация функционала главной страницы.

Кнопка "Список" при клике должна показывать список событий.

Кнопка "Запись" при клике должна показывать форму добавления.

На карточках дата события должна быть отформатирована в виде: 14 янв, 6 мар, 5 июн и т.д. Не использовать библиотеки.

При клике на одно из событий должна открываться модалка с подробной информацией о событии.

Крестик в углу модалки должен закрывать ее.

Внутри модалки дата должна быть отформатирована в виде: 14 января 2021 года.

**Задание № 2**: 

Реализация функционала добавления события.

Выбор настроения происходит через обычный select. Список возможных настроений:

```jsx
const moods = ["😌", "😊", "😄", "🤣", "😰", "🥰", "🙃", "😔", "😇", "🤔", "😩", "😭", "😤", "😵", "🤒", "🤤"];
```
Выбор даты происходит через обычный `<input type="date" />`.

Авторизоваться в [API Pexels](pexels.com/ru-ru/api/). Добавить свой ключ в код для запросов. Подробнее в [документации pexels](https://www.pexels.com/ru-ru/api/documentation/).

Добавить форму поиска. При клике на кнопку поиска должны подгрузиться 20 изображений по запросу:

```jsx
`https://api.pexels.com/v1/search?query=${query}&per_page=20`
// query — это значение формы ввода поиска
```

На момент загрузки изображений выводить слово `"Загрузка..."` на месте галереи. Если по запросу ничего не пришло, то должен быть  текст `"Ничего не найдено по данному запросу"`.

В мобильной версии галерея появляется при клике на фрейм изображения.

При клике на изображение ее объект должен стать значением свойства `img` объекта события.

Примерный объект события:

```jsx
{
	title: "Мое первое событие",
	description: "Вот решил потестить мое веб-приложение",
	date: /* Объект Date */,
	mood: "😊",
	img: /* Объект изображения с API Pexels. */
}
```

По клику на кнопку "Создать" должно добавиться новое событие в общую ленту.

Невозможно создать событие,  если хоть одно свойство пустое.

**Задание № 1**: 

Полная верстка сайта.

**Задание считается выполненным**, если: 

⇢ верстка адаптивная и резиновая,

⇢ верстка ведется сразу на `jsx`, то есть на React,

⇢ UI разделен как минимум на 4 компонента,

⇢ сделаны статичные данные для постов и галереи через defaultProps или любой удобный вариант.

⇢ не используются фреймворки (Bootstrap, UI Kit и т.д),

⇢ в модалке изображение не теряет пропорции и не срезается,

⇢ Header фиксирован,

⇢ в мобильной версии фиксированные только кнопки в нижней части экрана,

⇢ в мобильной версии галерея появляется отдельно в модалке.
